Oiê, tudo bem, gente?
Enquanto você
está aí supertranquilão,
eu estou aqui ralando para encontrar
um emprego bacana.
É sério, eu estou
bombando aqui na rede!
E quando eu falo de rede,
eu estou falando de conexão.
Caiu a minha internet, não!
Funciona, por favorzinho!
Por favorzinho!
Ah, ufa! Voltou!
Então, eu estava falando
de conexão.
A internet é uma superferramenta
para te ajudar a encontrar trabalho,
mas rola a conexão
no mundo off-line também.
Sabe aquele primo que trabalha
numa empresa que tem o seu perfil?
Vai se encontrar com ele
no almoço de família,
chama para um café,
aproveita essa conexão
para sondar uma vaga para você.
Faz a mesma coisa com seus
amigos de escola, vizinhos,
qualquer pessoa conhecida
pode ser um link entre você
e o emprego que você quer.
Falando em link, use a internet
para encontrar essas pessoas.
Dá uma geral no Facebook
para descobrir
onde a galera que você
conhece está trabalhando
e manda uma mensagem.
É meio chato você ir direto
ao assunto, né?
Primeiro bate um papo,
fala das suas habilidades
e do tipo de trabalho
que você está procurando.
Deixe seu e-mail, seu telefone,
procure um encontro ao vivo
para olhar
nos olhos com confiança.
Vende bem seu peixe.
E o legal é que mesmo que não
role com seu amigo,
ele pode compartilhar o seu
desejo de trabalhar na rede dele.
Essa informação vai passando
de amigo para amigo
e aí você cai na rede da galera.
Quando aparecer uma oportunidade,
vai ter um montão de gente
que vai lembrar de você.
Espera aí!
Ela respondeu!
Que demais, gente!
Eu não falei que rede
de relacionamento é tudo nessa vida?
Bom, deixa eu voltar
para a minha rede
e procurar mais oportunidades.
Aproveita que você está on-line
e faz a mesma coisa.
Boa sorte e boas conexões!